各位弟兄姊妹,大家平安
我們一同來禱告
親愛的父神,我們在祢面前
誠一顆謙卑,可慕
敬淺的心,來可慕,來等候祢
主,願祢自己的聖靈,藉著祢的話語
來光照我們的心,也讓我們看見
祢的偉大,也讓我們看見
我們應當要怎樣來回應祢
來跟隨祢
願主來賜給我們
有清醒的
心靈能夠來領受,來栽種祢的話語
與我們同在,祝福我們
催聽我們的禱告,奉卡爾伯祖耶穌基督的聖名
阿們
我今天要跟大家分享的題目是
當神的應許看起來落空時
剛剛我們讀的經文感覺到好像很沈重
在我們過去所讀的經文都是神幫助祂的百姓
但是剛剛讀起來就覺得好像神不是那麼一回事
什麼情況呢?
上帝的應許會落空嗎?
不會,但有時候我們會
感覺到上帝好像不聽我們禱告
上帝總是對別人比較好一點
我好像是邊緣人
我們有時候會覺得上帝好像沒有那麼
愛我們
這也不算是應許落空了
我們對上帝的感覺跟上帝本身
祂的所視
有時候是不太一致的
我們的感覺,有時候我們的目光會欺騙我們
那我今天想從詩篇89篇
來問大家
當我們所信的和現實所看見的
不一致的時候
會發生什麼樣的情況呢?
我們心裡面的反應是什麼?
我舉個例子啊,最近有沒有去點餐
你看見餐牌上面的照片
很美味,漢堡這麼大一個
對吧,看了
食指大動,就點了
結果來的時候呢
這麼大個,對吧
所以我們知道這不信實
這餐點不信實,如果它真的來的是這麼大的話
那你就知道這家生意一定超好的
如果你開店的話,照我所說的去改一下
那你這個是
大家都排隊要點你的餐
那為什麼我們基督徒會常常
有時候會遇到這樣的情況
聖經所寫的跟我們的信仰經歷不太一樣
例如我們信主的人,我們說啊
信主有平安,各位,你聽過吧
信主有平安喜樂
信主的人有愛
然後我們回到家裡面發現,卻不是唯一一回事
家裡亂糟糟的
心中常常會因為重擔,沒有感受到平安
我們太快下一個結論
就是,哎呀,上帝你真的嗎
你是真的嗎,你所說的話語是真的能夠幫助我嗎
神的話也說啊
祂能夠幫助我們勝過罪
弟兄姊妹,請問在座的各位
有誰還不需要跟罪掙扎的,有沒有
沒有吧,我們每一天
都在這個重擔之下,跟著這個罪
跟著這個試探,跟著誘惑
很慶幸的是,有時候我們得勝了
但有時候,卻因為
一個很小的事情,你就全然跌倒了
就像彼得一樣
這個人家只問祂說,祢是耶穌的
門徒嗎,祂說不是
祂本來信心很剛強的
只因為一句話,祂就軟弱跌倒了
所以有很多,有很多的人跌倒
你很難想像,祂是因著小事跌倒
人何等的軟弱呢
祂可能心中動一個念頭
就做了一件錯的決定
然後這個姿勢體大了
因為位分不同,所以
我們這種的屬靈領袖的
敗亡呢,或者是跌落呢
是常常看見的,人是很軟弱的
我們常常會覺得
神所說的,跟我這個軟弱的人
這個好像沒有辦法淋到我這個人身上
沒有辦法真的幫助我這個人
那我們今天來看詩篇89篇
這一篇的詩篇
他有什麼特別呢,還記不記得我上次分享的
黑暗中的詩篇,88篇
88篇,在講什麼呢
他主要是在講,我的神離我好遠
我最後感覺到好孤單
上帝都沒有回應我的禱告,還記不記得
那這一篇呢,是他的好朋友,乙碳
乙碳呢,他也是個敬拜的人
神也讓他看見了,另外一個黑暗
就是當這個國家面臨到
敗亡
毀壞的時候
他所唱的詩歌
所以他不是一個不信靠神的人
他不是一個不信靠神的人
他乃是一個很信靠神的人
所發出來的哀歌
今天我們會
介紹一位神學家
她是一個教授,很年輕的一個
在Duke大學神學院擔任教授的一個姐妹
她不是
她不是成功神學的信靠者
她是研究人員
她有一個著作,就是研究美國
所謂的Blessed,被祝福的
這樣的一個文化,宗教文化
一個神好像能夠透過
這一個公式
能夠透過成功神學這樣的一個方式來祝福人
她是一個研究者
她的研究呢,就是說
只要你信心足夠,神必賜給你健康財富和順遂
這是所謂的成功神學的核心
但是我們今天要介紹她的原因是
她的信仰經過了一個歸正
她本來覺得這是一個很好的神學
但是她自己也歸正了
所以我提她不是說我們要效法她
而是從她的身上可以看見她的改變
我們剛剛所讀到的經文1到37節
我們有沒有看到詩人她把上帝的慈愛
把上帝的信實,把上帝的大能
把上帝的公義述說了一遍
1到37節
剛剛我們很多經節我們沒有讀對吧
我們只讀到1到4節
然後從38節開始讀
那其中如果你有聖經的話你可以看
這邊提到很多神所做的
包含神的創造
包含神賜福她的這個大位
簡選她做君王
然後建立這個國家
而且帶領這個國家征戰得勝
也看到他們的國
他們的國事非常的昌隆
版圖擴大
那敵人就被打敗了
但是後來卻經歷不同的光景
就是國家滅亡的光景
但是1到37節讓我們看見
這一個大位之約是這個詩人他所強調的
他強調神是那位守約師慈愛的神
而且神主動的向大位
向以色列家來施恩
就是神在這個人當中
他就簡選了他的僕人大位做君王
那他的大位的後代也要持續的做王
這個就是在薩姆爾記下
我們所強調的
我們所知道的大位之約
來看一下大位之約裡面
一直重複什麼樣的字呢
就是神必要建立他的國
有沒有看見
神必要建立他的國位直到永遠
你的國位也必要建立直到永遠
也就是神說了
他要為大位建立家世之外
大位的後代要持續的在這個王朝裡面做王
如果大位之約照著字面上的意思所實現的話
請問以色列這個國家會滅亡嗎
不會滅亡
我們知道西元前586年
整個以色列就滅亡了
直到西元1948年
兩千多年之後以色列重新建國
所以我們知道
我們如果看這個歷史
我們知道上帝不是按照字面上面來成就他的應許
可是人會用字面
讓上帝要上帝來兌現
這是不太一樣的
我們從撒摩爾紀整個的軍捲上下
其實撒摩爾紀上下是一個軍捲
那在這個裡面就強調的是什麼呢
它的神學主題就是上帝應許
從哈拿的師哥
哈拿是誰啊
撒摩爾的母親
撒摩爾是高麗大位做君王的先知
所以撒摩爾的母親當時就已經預言了
葉和華要高舉受高者的腳
當時還沒有以色列王這件事情
都還沒有王這件事情
所以就已經先預言了
那在撒摩爾紀下
先知拿丹來跟大位講
神要建立你的家
也就是神要透過大位
他從大位開始
他們的後代要持續地做王
神要在當中興起受高者
受高者就是彌賽亞的意思
所以在以色列的歷史當中
有很多的君王
他們也就是很多的受高者
但是他們一直期待有一位彌賽亞
那位彌賽亞那位救主
會來臨
真正的君王我們知道救主
我們知道是應驗在耶穌基督身上
這是沒有問題的
那我今天我想弟兄姊妹都知道這個背景
我不在這上面多琢磨了
我想要把重點放在
這一個詩人以嘆
他回顧整個以色列的歷史
他有一個神學歸納
就是他知道神是那位守約師慈愛的神
神是那位守約師慈愛的神
他不會背棄他的約
而且神說他不會更改
不會改變他口所說出的話語
所以詩人對於上帝的屬性
他是堅信不移的
但我們今天我們在看這個
神是慈愛的
神是信實的
神是大能的
神是公義的
我們都知道對不對
但是對我們今天而言
弟兄姊妹
神的屬性跟我們有什麼關係呢
當加爾文他在他的基督教教育裡面
他把這個認識神做一個定義的時候
我們就可以來思想
弟兄姊妹我們真的認識神嗎
當我們認識神的時候
我們不僅是知道神是公義的
聖潔的
神是大能的
神是信實的
神是慈愛的
他是創造宇宙萬有的神
不只是頭腦的知識而已
我們乃是在我們的心裡面
會產生對神的一個敬虔
這一個敬虔
他說是因著上帝的恩典
賜下的各樣的
因著明白上帝賜下的各樣的恩典
他的心裡就流露出對上帝的愛慕和敬畏
所以弟兄姊妹
我們每一個都對神有愛慕和敬畏嗎
我們說我們認識神
我們願意把我們的生命
全然委身
全然交託
這樣的敬拜他
這樣的來讚美他
來歸信他嗎
大衛之約
是上帝對他子民的一個心意
神要建立一個國度
這一個國度是永遠不會衰敗的
是永遠被建立的
而耶穌基督就是這個國度裡面的君王
那今天我們在思想大衛之約
我們應該可以領受
我們也可以向私人
用私人的眼光去看
神給大衛的約定
跟以色列百姓有什麼關係呢
弟兄姊妹
跟你我有什麼關係
神要建立大衛的王朝
跟我們今天有什麼關係
或者是說
神要建立一個國度
是永恆的國度
神要在裡面做君王
我們要在裡面做祂的子民
跟我們今天有什麼關係
你可以感受到這樣的喜悅嗎
從這個詩篇
剛剛我們讀的詩篇沒有讀到的
這個應該是下文
認識神的體驗
我們一起來讀
第十五節到十六節
知道向祢歡呼的那民是有福的
耶和華他們在祢臉上的光裡行走
他們因祢的名終日歡樂
因祢的公益得以高舉
我相信私人他一定是經歷到
作為神的子民是有福的
他一定經歷到
可以因著神的名終日歡喜
因為神的公益是可以高舉
神的公益就是神的典章
神祂所規範的
當遵守的
比如說當愛你的靈社
當眷顧貧窮人
不可以搶奪別人的財物
這一切的公益的事
要施行在整個國度裡面
如果今天我們說
美國有上帝的公益施行的話
各位姐妹
我們的車子就不用裝防盜索
我們的車子也不用擔心
停在停車場
等一下排氣管會被偷走
是吧
雖然偷走的不怎麼值錢
但是對我們來講很不方便
公益的事情
如果神彰顯祂的公益
神的百姓會歡樂的
那今天我們都是要施行上帝公益的人
我們都有一個責任
我們要施行上帝的公益
我們也會因著在神的臉上的光中行走
而歡喜快樂
什麼意思呢
就是好像我們在行走的時候
神與我們同在
祂光照我們
光照我們的心思
光照我們的腳步
以至於我們不會走偏差的
神跟大衛立約
神要建立的國度
是一個美好的國度
還有
我們一起來讀
祢是他們力量的榮耀
因為祢喜悅我們
我們的腳臂被高舉
神是我們力量的榮耀
神是他所檢選的君王
那個君王的力量的榮耀
然後神會喜悅我們
弟兄姊妹
如果神喜悅我們
我們的腳就被高舉
我們就有力量
這個斯布真牧師
這個講道王子
他在這個經文上面
他說我們弟兄
我們其實太軟弱了
我們的生命實在是太軟弱了
我們生命太容易因為一個試探
我們就軟弱就跌倒
我們可能因著人家對我們的一句言語
我們心裡面就有作惡的回應
就是人太容易跌倒了
連大衛這樣的人
或者是參孫這麼樣有恩高的人
有上帝力量與他們同在的人
他們也很難勝過這個眼目的情慾
是吧弟兄姊妹
我們是不是都很軟弱呢
但是在這裡經文說
神是我們的力量的榮耀
Amen
你覺得你好像力不能勝了
你覺得你好像是
經歷了屬靈的挫敗了
但是不要忘記
神是我們力量的榮耀
他加給我們力量的時候
我們生命是被尊榮的
Amen
接下來我要提到這個凱特
我剛剛說她是一個神學院的教授
她很年輕的時候
二十幾歲她就跟她高中的摯愛結婚
弟兄姊妹好不好
跟同窗結婚
歷經了多年
捕運終於生下了兒子一個孩子
好不好啊
而且她順利拿到夢寐以求的神學院的教職
不容易耶
要在這個學校裡面教書
她是耶魯大學畢業的
拿到了這個教職
然後她也順利的完成了她神學院的新書
就是我剛剛說的Blessed
她覺得自己正在活在神無盡的恩典裡
好不好
好像活在一個神的祝福裡面對不對
弟兄姊妹你羨慕神祝福你嗎
這一位研究成功神學的教授
她對於如何規劃自己的人生
掌握自己的人生
她有一套她自己的神學或者是哲學
弟兄姊妹你想要得著她所得著的這個嗎
千萬不要
我趕快告訴你千萬不要
她這個時候的光景其實不是正確的
那我們來看一下
詩人當她面對這個國破家亡的時候
她剛剛還在讚美神對不對
她其實面對了這麼多的國家的苦難
她知道神祝福是什麼樣的光景
她還是回頭來讚美神
但是接下來我們要看她所面對的現實
卻是非常殘酷的
上帝的應許跟眼前的事實
是完全的衝突的
那我先來講剛剛我說的這個Kate
她研究了蒙福的文化在她心裡面深處
她說只要我好好的信主
忠心服侍神
神就會保守我的人生順遂
苦難只不過是人生的小插曲
弟兄姊妹
我們是不是也有這樣的一個意識
也是這麼認為呢
只要我好好服侍我忠心服侍主
神一定祝福我
表面上看起來沒有錯
但是這一個命題
不應該成為我們信仰的全部
接下來我要再繼續講
當她35歲的時候
她接到了一個電話
當她35歲的時候接到一個
就是醫生告訴她
醫院給她一個報告
說到妳已經離大腸癌第四期末期了
妳還有兩年可以活
她想說我的人生才剛剛開始
她不斷地跟醫生說
我還有一個兒子
我還有一個孩子
誰來照顧他
她不斷地提到她心中的這樣一個擔憂
弟兄姊妹
她的成功神學
她的成功神學思想
她裡面兼顧的一個信仰的公式
完全地失敗了
她所相信的
她所倚靠的
都沒有辦法再來幫助她
這是一個神學院的教授
弟兄姊妹
她的信仰
妳覺得她會比我們更好嗎
我要說不一定
如果妳的神學思想錯誤
她就會帶領妳做錯誤的決定
或做錯誤的回應
不過
感謝主
這個時候她開始省思了
她開始會問
問什麼呢
難道我不夠好嗎
難道是我犯了什麼罪嗎
難道是我不愛主嗎
難道是我沒有奉獻嗎
弟兄姊妹
當我們遇到苦難來的時候
我們可能也會問
為什麼是我
對不對
接下來問為什麼會發生這個事
難道是我不夠好嗎
主
難道是我做錯什麼事情得罪妳嗎
還是
主啊
還是我侍奉妳不夠愛妳
我們都有很多的疑問
我今天也不是來為大家解答這些疑問的
因為這個詩人
他丟了好多的疑問
他問神為什麼這樣
為什麼那樣
他說神曾經是剛剛所描述的
他說神要建立他的寶座
他要建立這個國王的王位
要兼顧他這個王位要直到永遠
但是詩人他所看到的卻不是這樣
我們歸納一下
神所說要建立
而且是到永遠
可是詩人看到的是
拆毀
而且是現在
就被拆毀
沒有到永遠
所以榮耀變成了什麼呢
如果你看聖經
以色列人的榮耀就變成了羞辱了
他們的寶藏呢
本來這個國家很堅固的
有圍牆的
但是當仇敵來的時候
城牆被拆毀
宮殿被火焚燒
聖殿也被火焚燒
這些的金銀財寶都被擄去
如果你還有活著的人
你被擄去做什麼呢
做奴僕
這樣的一個光景
本來是得勝的
可以勝過仇敵的
你知道嗎
當神與大衛立約的時候
聖經描述說
大衛無論往哪裡去
神都使他得勝
本來是一個得勝的君王
現在卻看到這個國家敗亡
這個國家的王
甚至我們知道
被擄去巴比倫
眼睛還被挖了
成瞎眼了
本來跟神親密的約
卻變成他們是一群被棄絕的
好像被上帝棄絕的
他說青春的日子減少了
青春與生命變成衰敗的
我們用一個很簡單的五個圖
你看不清楚沒有關係
左邊都是榮美的
右邊卻是毀暗的
是黑暗的
是滅亡的
是廢墟
是荒場
是潰敗
是棄絕
是衰敗
我們的屬靈生命
你覺得你現在是左邊還是右邊
你有沒有經歷屬靈的得勝呢
還是你覺得擔子好重
常常活在悔恨裡
常常活在不敢告訴別人我是誰
我們心裡面對神的話語
可能知道的 所知道的 所經歷的也不多
感覺好像被罪 被重擔壓傷
利用姐妹詩人所面對的
還不是這樣
如果你仔細去看
他說是誰呢
不是巴比倫這個帝國
乃是你
你是誰啊
神
你敢控訴神嗎
利用姐妹
你惱怒我
你厭惡我
你拆毀了我們
你高舉了敵人
叫我們被敵人打敗
你將我們的王的寶座推倒於地
你使我們羞辱
利用姐妹
詩人他敢
他為什麼敢呢
因為他曾聽見神說了
他知道神的心儀是神說的就要算的
但為什麼神你今天要做相反的事
於是他在困惑當中
他說耶和華這到幾時呢
你要將自己隱藏到永遠嗎
他也感受到神隱藏
神沒有回答
神好像逃跑了
主啊
你從前憑你的信實
向大衛立誓要施行的慈愛在哪裡呢
如果你有讀耶利米亞一哥
你知道耶利米亞一哥
他也是這麼說的
是神發怒的
是主使火焰吞滅這個城的
是神將雅各燒毀的
明明是仇敵
但是他說是主
是你啊
主吞滅了雅各一界的住處
並且不顧惜
他發怒侵附猶太民的寶藏
使這寶藏坍塌在地
他辱沒這國和其中的首領
耶利米亞也是這麼說的
利用姐妹
在耶利米亞一哥的第二章
剛剛我讀的地方
剛剛讀第二節
那我們現在讀第十五節
接下來發生什麼事呢
凡路過的都向你拍掌
他們向耶路撒冷城
癡笑搖頭說
難道人所稱為全美的
稱為全地所喜悅的
就是這個城嗎
利用姐妹
耶路撒冷被巴比倫這個帝國所侵擾
所毀滅之後
耶路撒冷本來是榮美的
是美帝
但是竟成為了笑柄
大家就譏笑他
神啊你要自己隱藏嗎
利用姐妹
我們今天看到如果有教會
不行真理
教會跟這世上一些的民主思想
民主思想同流的時候
高舉人權過一個程度
教會跟著這個世俗一樣
有同樣的敗亡的想法
認同他們的思潮
那你覺得我們今天
神的兒女該怎麼辦呢
我們是不是也要起來說
主啊你的教會軟弱了
你的教會被推翻了
主啊你不要允許你的教會
持續的在這樣的敗亡的光景裡面
快快回轉
詩人他對上帝的掌權
他心裡面知道
不是仇敵是神
如果不是神允許
這些事情不會發生
他在困惑當中
他求告主
弟兄姊妹
當我們在困惑當中
我們的眼睛不是定睛在仇敵身上
我們的眼睛應該是定睛在神身上
那可以怎麼辦呢
可以像詩人一樣
唱這個哀歌
所以這首歌其實是一個哀歌的
他是在一個很哀傷
一個痛苦當中
他的目光定睛在神身上
向神唱了詩歌
主啊我們的國家滅亡了
主啊我們的百姓
他們都被擄去了
主啊這個國家受到羞辱了
哀歌是我們可以在黑夜中
向神歌唱的語言
是我們向神訴說的語言
是幫助我們向神情感抒發的語言
幫助我們要重新地回到神的面前
我們看詩人他繼續地
他跟主說
主啊求祢紀念僕人們所受的羞辱
紀念我怎樣將一切強盛民的羞辱
存在我懷裡
他叫神來紀念
不斷地重複的一個字
就是羞辱羞辱
五十節我沒有列出來
他說主啊求祢紀念僕人們所受的羞辱
紀念我怎樣將一切強盛民的羞辱
存在我懷裡
對不起五十一節說
耶和華你的仇敵用這羞辱
羞辱了你的僕人
羞辱了你受高者的獎項
所以你可以從我給你們的
這個handout上面可以看見
詩人他再次地提到
主你要高某的這個人
今天被羞辱了
你要高某的受高者被羞辱了
親愛的姐妹
耶穌基督是不是也在十字架上被羞辱了呢
如果按照字面來講
耶穌基督也失敗了
不是嗎
多少門徒灰心失望
門徒逃跑
可能心裡面不是只是害怕而已
他們可能心裡面想
我們跟隨的夫子
我們所期待的這位君王
他也說他是神的兒子
竟然被釘死在十字架上
而且是羞辱
受盡的羞辱死的
親愛的姐妹如果按照人的眼光
上帝的應許完全落空了
不是嗎
但誰曉得
耶穌基督卻在三天之後
他從死裡復活了
阿們
我們的主復活了
耶穌基督在十字架上
他說慘了
魔鬼都想不到
他都沒有想到
把耶穌除掉之後
耶穌竟然還能夠從死裡復活
所以耶穌藉著死踐踏
掌死拳的魔鬼
親愛的姐妹
我們今天的盼望
絕對不能從我們眼中所看見的來決定
當我們想不通的時候
其實正是要來到主的面前
來向祂祈求的時候
甚至我們需要重新面對我們的信仰
如果我們的信仰有任何錯誤的神觀
我們必須要把它清除掉
有時候這是錯誤的神學
或者是偏頗的講道的內容
如果我們聽錯了
或者是講錯了
它就會帶出一個錯誤的信心
親愛的姐妹你知道嗎
那不如不講的好
所以在教會裡面我們講神的話
其實要很小心
聖經裡面彼得說
如果我們按照恩賜來侍奉神
來講神的道
這就是什麼呢
榮耀他
所以其實講到釋放出神的話語
是一個很榮耀的事
因為在當中我們可以透過這個事
來認識榮耀的神
我們來看當
世人想不通的時候
他就帶著心中裡面的痛苦
在神面前禱告
那我剛剛分享的那個Kate
這個神學家
她是一個成功神學的觀察者
她常常為了做這個論文
她要去訪問你所知道的
或你所不知道的
全美國的大教會的大目者
特別是講成功福音神學的
她去訪問他
訪問會有他們怎麼樣領受了
他們的信仰生活
他們的見證
她聽久了之後
她也耳濡目染你知道嗎
在她心中也無形中
形成了這樣的一個攻勢
就是我剛剛說的
她只要做好
她只要有信心
對上帝有信心
然後願意奉獻
你就可以得著
就得著上帝給你的祝福
但是她後來說了
她說生命可能隨時會碎裂你的心
拿走你的一切
因為她的生命快結束了
她說但我相信
在最深的黑夜深處
我反而能夠體會到
眾人愛與禱告的托助
有時那時候已經是綽綽有餘了
這一位神學家
他經歷了什麼呢
當他在病中的時候
他就寫了那個書
然後很多人
在書中他就說
很多人告訴他
你為什麼得病
他說太多人
他說他已經得到上百個理由了
太多人告訴他說
你是不是因為怎麼樣
你才有這個
就是告訴他因果關係
他聽了太多了
他說我不要成為上帝的天使
我也不要成為別人的祝福
我希望我回到原來的樣子
太痛苦了弟兄姊妹
他在苦難中太痛苦了
這些安慰都不能安慰他
這些真相
可能是真相也不能安慰他
他在這樣的痛苦當中
但是他體會到什麼呢
很多弟兄姊妹為他禱告
他體會到肢體的愛
他體會到上帝的同在在扶持他
他說這個已經綽綽有餘了
其實他覺得
我說當他生病的時候
他就覺得
一定是我哪裡不好
他就想說
我是不是哪裡做不好
所以我感受到被拋棄
被神丟棄
但是他說
他反而強烈地感受到
他漂浮在愛中和祈禱之中
他體驗到神無條件的愛
並因此能深深地同理
其他在廢墟中跌跌撞撞的人
最終他領悟到他的生活真是美好
但是他也說生活也真是艱難
他說信仰不是拿來預測人生順遂的公式
而是在最深的黑夜裡
我們依然能在基督裡看見
看見什麼呢
美與愛
今天早上我在思想的時候
我就畫了一個很簡單的圖
成功神學在講上帝的祝福
你們覺得
他講的成功神學
這個祝福
講錯了嗎
上帝是不是會祝福人的神
上帝是會祝福我們的
神是祝福我們的
叫我們能夠祝福列國的
神的祝福不是只是物質的祝福
成功神學要的是物質的祝福
成功神學
他把上帝的祝福
弟兄姊妹
縮小了
不是放大了
他把上帝的祝福縮小了
神有時候是
祂的祝福
不是只有物質的
還有心靈的
還有很多是我們在苦難中
才能夠體會的
才能夠被塑造的金銀寶石
否則
我們裡面的功臣
可能是草木合結
成功神學要的是
你這個功臣名就
其實也是我們弟兄姊妹
可能在我們心中
無形中
我們擺下來的一個什麼呢
一個追逐的偶像
我們希望
我們有我們幸福的家庭
對吧
接下來我說不是不好
但是我們只想要得到這個
我們只想要得到
我工作順利
我可以早一點財富自由
我可以有好的頭銜
我有知識
我有能力
我有經歷
甚至我還可以寫書
我受人歡迎
甚至我可以開跑車
甚至我可以捐錢
可以幫助很多的人
大家就覺得
我這個人是上巴黎
我們可能會把自己
人生定在一個目標裡面
我們希望上帝可以給我們這些東西
確實啊
我們看到大衛之約
神真的是給百
神真的是樂於賜福百姓
對吧
經歷神的兒女
經歷神的兒女都知道
哇 真是有福啊
神與我們同在真是美好
神推廷我們禱告
神醫治我們
神與我們同在
神賜我們得勝
神賜我們生命太富足
但是成功學生的問題是什麼呢
我在思想
我覺得
他們忘記了
一個真正認識神的人
是真的認識神
以至於願意跟隨神
願意愛神
願意付生命的代價
來愛這個主
侍奉他
然後祝福領到
聖經的祝福不是這樣嗎
當我們願意緊守遵循神的話的時候
神就要賜福我們
對不對
但是成功神學剛好相反
他們先看到的是神的祝福
然後呢
自己設立一個公式
自己設立一個方式
我怎麼樣來得這個祝福
於是他們就說
你奉獻的時候
要拿出來搖一搖
聖經說
這個舉祭要搖一搖
所以他們也把支票寫好了之後
拿來搖一搖
用捷貝如果你今天沒有帶支票來
那你搖什麼呢
搖什麼
假支票嗎
還是搖手機
搖信用卡
真的有人聚會這樣
我也參加過
當時我就覺得
好奇怪
那他搖
那我搖什麼呢
我搖什麼呢
心裡面就覺得
他們搖
那我下次來聚會
我是不是也要搖呢
準備好了來搖
準備一張空投支票
反正支票寫多少人家也不知道
當然不是
我說到很多信徒他們搞不清楚
他們也在這樣回應當中
很多信徒他們是搞不清楚
他們也不知道錯在哪裡
反正他們就跟著牧人這麼做
所以說成功神學
他們要說
你奉獻
你就會得到上帝的十倍祝福
你要不要奉獻
所以那個大家會
就是越來越大
越來越有錢
還有你要服侍神
你就得祝福
那你要不要服侍神
所以你看有些教會
很多人在服侍喔
那是真的服侍
是出於愛的動機在服侍神
還是只是跟異端一樣
他們在做功德
在做好的表現
希望可以得到什麼東西
所以他們願意去服侍
所以你看異端也可以這樣
成功神學好像
它也可以把信徒造就成一批這樣的人喔
是不是也很像
現在民間所說的吸引力法則
只要我這麼相信
我就可以得著
我這麼樣相信我是一個
受歡迎的人
所以我表現出來的就是
我會讓人家喜歡我
成功神學也有這樣的一個
也有這樣的一個嫌疑
還有我說
成功神學它還有說
我有信心
我就可以得到上帝的祝福
聖誕你會祝福對不對
所以我就說
我要有信心
我就可以得到上帝的祝福
所以反過來了
信徒如果看到上帝的那個祝福
然後設立一個公式
想要得到上帝的祝福
於是你做了這些事情
那我要說
我們反而得不到神的祝福
反而你會在這當中很失落
反而你得不到
神真正要祝福我們的路徑
有些人神要透過苦難興起我們
有些人神要透過我們很富足
來祝福我們
都不一樣的
所以有些人
所以弟兄姊妹
你看其他的人
不要做比較
神代理每一個人都不一樣
今天我們侍奉主的
我們常常也需要有一些的調整
這個神學家他說
他說他在神學院裡面
有一些學生
他們都是帶著一個心志要侍奉主
主啊 將來我來到教會的時候
我一定要把
把這些人帶到你的國度裡面
我要帶下神的同在
帶下神的國度
在這個教會裡面
結果他說
這些侍奉主的人來到教會裡面
他說都在做什麼事呢
他們在處理教會最難解決的音響問題
聽懂我的意思嗎
我們裡面可能有時候
也會有錯誤的期待
所以
不管我們在什麼位置上面
我們的思想必須要
必須要被真理
用真理的光來光照我們
看看有沒有什麼隱藏的
不合神心意的
這些世上的
一些的小學也好
民俗也好
價值觀也好
那最後
當然這個
我說到剛剛那個神學家
他經過了反思之後
他的生命就不再一樣了
歸正了
弟兄姊妹
我們的信心
是不是有時候也要歸正一下
你是看見神
還是看見神的手的祝福
你要哪一個呢
我們應該要的是神自己
當我們有了神
就有了一切了
當這個詩人在最後
神在隱藏的過程當中
他還是沒有得到答案
他也不解為什麼會滅亡
你看
以色列在重新建國多久之後
多少人在這當中在期待
多少人對上帝失望
多少人對上帝懷疑
可是神仍然保守他自己的約
他守約到永遠的
所以神不需要跟你打聲招呼
神也不需要馬上回答你的問題
因為神他所做的沒有人能夠明白
弟兄姊妹
神在我們生命中做的事情也是這樣
可是這詩人怎麼回應呢
詩人他說
耶和華是應當稱頌的
直到永遠
阿們
弟兄姊妹
他不是只有這一節讚美
一到三十七節他都在讚美神
就是在這樣的一個光景裡面
他讚美神
他思想神
他也來詢問神
他最後在這個羞辱仍然在的時候
仇敵仍然歡喜的時候
這個寶座已經被廢去的一個光景當中
他在那裡讚美神
耶和華是應當稱頌的直到永遠
阿們